- AI

  ## 📍 원리

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/e2440371-519e-414d-97df-123f2e2723ab/image.png

  **인공지능이란** 인공과 지능을 합친 단어로 **모든 분야에서 스스로 학습할 수 있는 기계**를 말함

  > 💡 학습이란
  >
  > 여기서 학습이란 여러 경험을 통해 패턴을 파악하고 이 패턴이 다음 행동에 영향을 주는 것을 말한다.
  >

  ## 📍 스스로 규칙을 찾는 머신러닝

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/c2c90b74-9b70-469e-976a-68de1bab8ec4/image.png

  **머신러닝은 컴퓨터가 데이터 속에서 다양한 것들을 학습하고 예측할 수 있도록 하는 인공지능의 한 형태**라고 할 수 있

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/1680b5f4-cd85-475d-bd64-16e6d9b086ad/image.png

  기존 인공지능과 머신러닝의 다른 점은 기존에는 규칙과 데이터를 입력하면 정답을 도출하는 형태였다. 하지만 **머신러닝은 데이터와 정답을 입력하면 스스로 그 안의 규칙을 찾아내어 정답을 도출한다는 점**이 새롭다.

  머신러닝이란 학문은 기계가 명시적으로 코딩되지 않은 동작을 스스로 학습해 수행하는 것이다. 즉 대량의 데이터를 입력하면 그 속에서 스스로 데이터의 패턴을 찾아내어 구분한다.

  ### ✏️ 머신러닝의 3가지 유형

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/f21f657b-557c-4a00-8cd6-10effc7fb3b9/image.png

  **1. 지도학습**

    - 인공지능에게 문제와 정답을 동시에 주면서 학습시키는 방법

  **2. 비지도 학습**

    - 답이 아닌 문제만 주어서 학습시키는 방법, 데이터를 탐색하여 내부 구조와 유사한 속성들을 파악하여 분류하기 때문에 분류 기준들의 속성을 파악하는데 효과적

  **3. 강화 학습**

    - 문제를 푸는 방향성과 보상만 제공하는 학습 방법, 인공지능은 보상을 최대로 받을 수 있는 행동을 선택하게 되며 점점 발전해 나아간다.

  ## 📍 더 좋은 성능을 갖춘 딥러닝

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/169ae032-6dca-4727-bc14-a576bf712072/image.png

  **딥러닝**은 머신러닝에 속하는 한 분야로, **인공 신경망(Artificial Neural Network)의 층을 연속적으로 깊게 쌓아올려 데이터를 학습하는 방식**을 뜻한다. 딥러닝인 이유도 층을 쌓아 올렸기 때문에 깊다는 의미에서 붙은 단어다. 딥러닝은 머신러닝의 유형으로 나뉘었던 `지도학습`, `비지도학습`, `강화학습`에 이용이 가능하다.

  뉴런이 신경계 속에서 복잡한 구조로 얽혀 거대한 망을 구성하는 것처럼 머신러닝 과학자들은 이 신경망의 구조에서 착안하여 여러 개의 뉴런이 얽혀서 연결되는 인공 신경망이라는 개념을 만들었다.

  ### ✏️ 딥러닝의 모델

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/faf57c7e-dde1-4d68-a479-1b075051b09b/image.png

  **1. ANN, 인공 신경망**

    - 기존의 생물학적 신경망에서 영감을 얻어 만들어진 알고리즘
    - 입력, 출력 사이 연결된 뉴런 계층으로 구성된 기본적인 인공 신경망

  **2. RNN, 순환 신경망**

    - 이전 상태를 입력받고 출력으로 데이터를 내보내면서 순환되는 신경망

  **3. CNN, 합성곱 신경망**

    - 입력 데이터에 커널을 적용하여 이미지의 특징을 추출
    - 추출한 이미지의 특징은 다중 신경망을 다시 거쳐 요약되어 출력으로 사용됨
    - 주로 이미지 처리에 사용되는 알고리즘

  ## 📍 딥러닝과 머신러닝의 차이점

  **머신러닝과 딥러닝 모두 데이터를 기반으로 지식을 학습하고, 이를 바탕으로 예측하는 AI기술이다.**

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/1710c874-8c99-43e8-b632-3152b64918d2/image.png

  **머신러닝**은 전통적인 알고리즘을 사용하여 수동으로 각 데이터의 특징을 알아내고, 다양한 학습 방식으로 이를 진행한다. 입력 데이터와 출력 데이터 사이의 관계를 학습하는 것에 초점을 맞춘다. 결국 데이터를 분석하고 모델을 만들어 미래의 결과를 예측하는 것이 목적이다. 따라서 수학적 모델을 사용해 데이터를 분석, 특징을 파악 후 모델을 만들어 새로운 데이터를 예측한다.

  **딥러닝**은 인공 신경망 기반의 모델을 사용해 데이터의 특징을 자동으로 알아내며, 학습 방법 중 지도 학습을 가장 많이 사용한다. 딥러닝은 머신러닝보다 더 복잡한 이미지, 음성, 언어 등 다양한 데이터까지 처리할 수 있기 때문에 더 좋은 성능을 보여준다.

  ## 📍 AI의 장점

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/cbc428a5-b26e-47ea-a253-4069455e6b45/image.png

  **1. 생산의 효율성 향상 및 자동화가 가능**

    - AI는 반복적이고 단순한 작업을 자동화 할 수 있어, 사람의 개입이 없이도 신속하고 정확하게 작업을 수행 할 수 있다.

  **2. 데이터 분석 능력**

    - 빅데이터를 빠르고 정확하게 분석하여 유용한 인사이트를 도출할 수 있다. (금융 시장의 패턴 분석 등)

  **3. 휴식이 없다**

    - AI는 휴식이 필요 없기 떄문에 지속적인 서비스를 제공할 수 있다. (쳇봇 등)

  **4. 정확도와 일관성**

    - AI는 인간의 실수를 줄이고 일관된 결과를 제공할 수 있다.(의료 진단에서의 오진 감소, 제조 공정의 품질 유지등)

  **5. 복잡한 문제 해결**

    - AI는 인간이 처리하기 어려운 복잡한9 문제를 해결할 수 있다 (자율 주행 차량의 경로 최적화)

  ## 📍 AI의 단점

  !https://velog.velcdn.com/images/cod0216/post/8fb4fc60-50cb-46a0-910f-03a889db4919/image.png

  **1. 고용 영향**

    - AI와 자동화 기술이 일부 직업을 대체하며 실업 문제를 야기 시킨다.

  **2. 비용**

    - 초기 도입 비용이 AI는 높다. (고성능 컴퓨팅 장비, 데이터 저장소 비용 등)

  **3. 윤리적 문제**

    - AI의 결정 과정에서 편향된 데이터를 사용될 경우, 결과도 편향될 수 있다. (채용과정에서의 편향된 알고리즘, 정크 데이터 등)

  **4. 데이터 프리이버시**

    - AI는 빅데이터를 필요로 하기 때문에 개인정보와 데이터 보안에 대한 우려가 크다. (사용자 데이터의 오용 및 유출 등)

  **5. 의존성**

    - AI 기술에 과도하게 의존할 경우, 시스템 장애나 오류 발생 시 큰 문제가 발생할 수 있다.

  ## ✏️  해결방법

  비용 문제는 오픈소스 SW를 활용하여 비용 문제를 해결 할 수 있으며 윤리적 문제는 편향된 데이터나 정크 데이터를 제거하여 조금식 개선해 나아갈 수 있다. 데이터의 보안 관련해서는 강화된 프로토콜의 사용이나 데이터의 개인 식별 정보를 제거하여 데이터가 익명으로 처리되게 하여 보안을 강화 할 수 있으며 의존성의 경우는 사람과 AI의 판단을 결합하여 최종 결정을 사람이 하도록 하는 혼합 접근법으로 AI 의존성을 낮출 수 있다.