# 레퍼 클래스

## 기본형의 한계

자바는 객체 지향 언어이다. 그런데 자바 안에 객체가 아닌 것이 있는데 바로 `int`, `double` 같은 기본형(Primitive Type)이다. 

기본형은객체가 아니기 떄문에 다음과 같은 한계가 있다.
* **객체가 아님** : 기본형 데이터는 객체가 아니기 때문에, 객체 지향의 장점을 살릴 수 없다.
* **null값을 가질 수 없음** : 기본형 데이터 타입은 `null`값을 가질 수 없다.

[사진]

## 레퍼 클래스 - 기본형의 한계 극복

레퍼 클래스를 사용하게 되면 기본형 변수를 편리하게 사용하도록 다양한 메서드를 만들 수 있다. 또한 외부 메서드를 레퍼 클래스의 내부 클래스로 캡슐화가 가능하다. **덕분에 데이터 조각에 불과한 `int`를 레퍼 클래스를 통해 객체로 다룰 수 있게 되었다.**

[사진]

Wrapper형 클래스는 다음과 같은 클래스들을 제공한다.
* byte -> Byte
* short -> Short
* int - > Integer
* long -> Long
* float -> Float
* double -> Double
* char -> Character
* boolean -> Boolean

대부분 기본형의 앞글자를 대문자로 바꾸면 레퍼형 클래스가 된다.

## 레퍼 클래스 -오토 박싱, 언박싱 
레퍼형은 오토박싱과 언박싱 기능을 제공한다.

* **박싱(boxing)**
  * 기본형을 레퍼 클래스로 변경하는 것을 마치 박스에 물건을 넣은 것 가탇고 해서 박싱(boxing)이라 한다.
  * `new Integer(숫자)` 이런 생성자를 사용하면 안된다 -> 향후 없어질 계획
  * 대신 `Integer.valueOf(숫자)` 이렇게 사용해야 된다. (이게 박싱)
  * `Integer.valueOf(숫자)`는 성능 최적화를 위해 -128 ~ 127 범위의 Integer 클래스를 미리 생성하고 풀 안에 넣어 두었다.
  * 그래서 == 를 사용할 경우 참조 값이 같아 `true`가 나온다.
  * 원래 객체끼리 비교는 `equals()`를 사용해야 된다. `==`는 참조값만 비교하기 때문
* **언박싱(unBoxing)**
  * 레퍼 클래스에 들어있는 기본형 값을 다시 꺼내는 메서드
  * 박스에 들어 있는 물건을 꺼내는 것 같다고 해서 언박싱
  * `객체.intValue`를 통해 사용

**참고** : 레퍼 클래스는 객체를 그대로 출력해도 내부에 있는 값을 문자로 출력하도록 `toString()`을 재정의했다.

**오토박싱 오토 언박싱 하는방법**
```java
    int value = 7;
    
    // Integer boxedValue = Integer.valueOf(value); -> 박싱(Auto-boxing
    Integer boxedValue = value; // 오토 박싱(Auto-boxing)

    // int unboxedValue = boxedValue.intValue(); -> 언박싱(Auto-Unboxing)    
    int unboxedValue = boxedValue; // 오토 언박싱(Auto-Unboxing)
```
[사진]

자바 레퍼형과 기본형을 사용했을 경우 연산 속도에서 약 5배 정도 차이가 난다.
[사진]

**유지보수 vs 최적화**
유지보수와 최적화를 고려해야 하는 상황이라면 유지보수하기 좋은 코드를 먼저 고민해야 한다. 특히 최신 컴퓨터는 매우 빠르기 때문에 메모리 사엥서 발생하는 연산을 몇 번 줄인다고해도 실ㅈ리적인 도움이 되지 않는 경우가 매우 많다.
* 코드 변경 없이 성능 최적화를 하면 가장 좋겠지만, 성능 최적화는 대부분 단순함 보다는 복잡함을 요구하고, 더 많은 코드들을 추가로 만들어야 한다. 최적화를 위해 유지보수를 해야하는 코드가 더 늘어나는 것이다. 그런데 진짜 문제는 최적화를 한다고 했지만 전체 애플리케이션의 성능 관점에서 보면 불필요한 최적화를 할 가능성이 있다.
* 특히 휍 에플리케이션의 경우 메모리 안에서 발생하는 연산 하나보다 네트워크 호출 한 번이 많게는 수십만배 더 오래 걸린다. 자바 메모리 내부에서 발생하는 연산을 수천번에서 한 번을 ㅗ줄이는 것 보다, 네트워크 호출 한번 을 줄이는 것이 더 효과적인 경우가 많다.
* 권장하는 방법은 개발 이후에 성능 테스트를 해보고 정발 문제가 되는 부부늘 찾아서 최적화 하는 것이 좋다.

[사진]



